
---------------------- Conceptos ----------------------------------- 

Un cliente RESTful es una aplicación o sistema que interactúa con un servicio web RESTful (o API RESTful).

En términos sencillos:

Cliente: Es quien solicita información o realiza una acción. Podría ser:

    - Una aplicación móvil.

    - Una aplicación web (por ejemplo, JavaScript en el navegador).

    - Un programa de escritorio.

    - Una herramienta de desarrollo (como Postman o una extensión de editor de código como REST Client).

Servicio Web RESTful (o API RESTful): Es el sistema que tiene los recursos (datos) y responde a las solicitudes del cliente. RESTful: Significa que sigue los principios de diseño de la arquitectura REST (Representational State Transfer).

El rol del cliente RESTful es enviar solicitudes (generalmente usando métodos HTTP como GET, POST, PUT, DELETE) al servidor, siguiendo las reglas de la API, y luego procesar la respuesta que el servidor le devuelve (a menudo en formato JSON o XML).

La clave es que el cliente y el servidor son independientes y se comunican de forma sin estado (stateless), lo que significa que cada solicitud del cliente al servidor contiene toda la información necesaria para que el servidor la entienda y la complete.

Callback : Una función callback es una función que se pasa como argumento a otra función para que se ejecute después, cuando termine una tarea (de forma síncrona o asíncrona).

Sirve para manejar tareas que se ejecutan después de otra (p. ej. lecturas I/O, timers, respuestas HTTP).
En Node es muy común el patrón "error-first" (err, data) => { ... }.
Ejemplos:

// callback simple (síncrono)
function saludo(nombre, callback) {
    cb('Hola ' + nombre);
}
saludo('Ana', mensaje => console.log(mensaje)); // imprime: Hola Ana

// callback asíncrono
setTimeout(() => {
    console.log('Esto se ejecuta después de 1s');
}, 1000);


// patrón error-first (Node)
const fs = require('fs');
fs.readFile('archivo.txt', 'utf8', (err, data) => {
    if (err) return console.error('Error:', err);
    console.log('Contenido:', data);
});

En tu código, los callbacks son las funciones que pasas a app.get(...) y a app.listen(...): se ejecutan cuando llega una petición o cuando el servidor empieza a escuchar.


-------------  Primeros pasos para la Instacion del entorno Backend -----------------------------

En nuestro caso preparameos un entorno de ejecución para JavaScript  para crear servidores y APIs.

Configuración del entorno:  Visual Studio Code, la terminal, y la instalacion de las siguientes herramientas:

 Node.js. Es un entorno de ejecución de JavaScript de código abierto y multiplataforma que permite ejecutar código JavaScript fuera de un navegador, principalmente en el lado del servidor

 Express: facilita la creación de rutas y el manejo del protocolo HTTP, permitiendo operaciones como GET, POST, PUT y DELETE de forma sencilla.


Uso de Postman: Se introdujo Postman como un cliente HTTP para probar las APIs REST mediante peticiones a las URLs.

Mongoose:   es una biblioteca de modelado de objetos (ODM) para MongoDB que funciona con Node.js, facilitando la interacción con bases de datos NoSQL. Permite definir esquemas de datos (estructuras de documentos) y proporciona herramientas para validar, construir consultas y simplificar las operaciones de creación, lectura, actualización y eliminación (CRUD). 

Multer:   es un middleware para Node.js que se utiliza principalmente para gestionar la subida de archivos en aplicaciones web, ya que facilita el procesamiento de datos en formato multipart/form-data, permite a los desarrolladores configurar el almacenamiento de archivos, limitar el tamaño, filtrar los tipos de archivo y procesar múltiples archivos en una sola solicitud.

Validator: La biblioteca validator se enfoca en la validación y saneamiento de cadenas, mientras que express-validator se basa en validator para crear middlewares específicos para el framework Express, lo que facilita la validación de parámetros de solicitud (como request.body, request.params, o query params.

Nodemon: herramienta de línea de comandos que automatiza el desarrollo de aplicaciones Node.js al monitorear el directorio del proyecto y reiniciar automáticamente el servidor cuando se detectan cambios en los archivos.

----------------  Creacion de primer proyecto con node -----------------------

1 Dentro de la carpeta del proyecto
npm init
esto me va a permitr crear la configuracion basica del proyecto
se completa las informaciones y eso genera el package.json

2 se instala express
dentro de la carpeta del proyecto
npm install express@### --save (para que se instale solo en tu proyecto)

3 se instala multer
npm install multer@### --save

4 se instala mongoose (esta nos permite trabajar mas facil con mongo db con operaciones a las bases de datos)
npm install mongoose@#### --save

5 se instala cors evita accesos cruzados entre dominio local y backend para que se puedan consultar
npm install cors@### --save

6 se instala validator  esta permite validar datos, comprobar emails, metodos, etc
npm install validator@### --save

7  se instala nodemon  es una herramienta que nos permite el servidor de node para no hacerlo manual, esto se usa en desarrollo no en produccion
npm install nodemon@### --save


----------------------Nodemon-----------------

8 Configuracion de nodemon en el archivo Package.json exclusivo para node
    se incluye "start" en script para arracar el servidor nodemon index.js el archivo va a estar refresacando cada vez que haya algun cambio en el o en cualquier de sus dependencias.
    "scripts" en package.json es un objeto donde defines comandos cortos que puedes ejecutar con npm. Sirve para automatizar tareas del proyecto (iniciar el servidor, tests, builds, linters, etc.).

        Puntos clave:

        Cada propiedad es un nombre de script y su valor es el comando que se ejecutará.
        Ejecutar un script: npm run <nombre>
        El script llamado "start" es especial: puedes ejecutarlo con npm start (sin "run").
        Ejemplo en tu package.json:

        "start": "nodemon index.js" — al ejecutar npm start se lanzará nodemon index.js.
        Agregar/usar:

        Para añadir: en "scripts" p.ej. "test": "jest"
        Ejecutar: npm run test
        Eso es todo: es un atajo para comandos repetitivos del proyecto.

9 Generamos el index.js en la carpeta raiz, en este caso la capeta Aprender Node

10 en el index.js hacemos un console.log guarda para comprobar 

11 en la consola hacemos npm start, y podemos ver como la consola se queda escuchando, es como un watcher del archivo



--------------------------Creando un servidor de node--------------
12.0 Pasamos al archivo index.js con los pasos hasta el punto 20





-------------- Estructura de carpetas --------------------------------

Aprender Node/
├─ node_modules/        # dependencias instaladas por npm
├─ database/            # conexión a la BD y configuración de mongoose
│  └─ connection.js
├─ models/              # esquemas / modelos de Mongoose (User.js, Course.js, ...)
├─ controllers/         # lógica de negocio por recurso (controllers para rutas)
├─ routes/              # definiciones de rutas (api endpoints)
├─ middlewares/         # middlewares personalizados (auth, error handler, etc.)
├─ uploads/             # archivos subidos (imagenes, pdfs) — carpeta pública o protegida
├─ public/              # archivos estáticos (html, css, js del cliente)
├─ config/              # configuración (puertos, variables, constantes)
├─ utils/               # utilidades/funciones auxiliares
├─ tests/               # pruebas unitarias / integradas
├─ .env                 # variables de entorno (no subir a git)
├─ .gitignore
├─ index.js             # punto de entrada / servidor Express (tu archivo actual)
├─ package.json         # dependencias y scripts (npm start -> nodemon)
├─ README.md
└─ notas-introductorias  # tus apuntes (ya está en tu proyecto)


Elemento,Propósito Principal,Rol en la Aplicación

node_modules/,Almacenamiento de dependencias externas.,"Contiene todo el código de las bibliotecas y paquetes que tu proyecto necesita (Mongoose, Express, etc.). Es gestionado por npm o yarn. Nunca se sube al repositorio (se ignora con .gitignore)."

database/connection.js,Conexión a la base de datos.,"Contiene la lógica para inicializar y establecer la conexión con el servidor de MongoDB (utilizando Mongoose). Al centralizar esto, es fácil cambiar o configurar la base de datos en un solo lugar."

models/,Define la estructura de los datos.,"Aquí defines los Esquemas de Mongoose que dictan la forma, tipos de datos y validaciones de los documentos que se guardarán en las colecciones de MongoDB. Actúan como la interfaz de datos de la aplicación."

controllers/,Contiene la lógica de negocio.,"Son las funciones que se ejecutan cuando se llama a una ruta. Manejan la solicitud (request), interactúan con los modelos para obtener o modificar datos, y envían la respuesta (response) al cliente."

routes/,Define los endpoints de la API.,"Ficheros que asocian las rutas HTTP (p. ej., POST /api/users) con las funciones de los controladores. Desacopla la definición de la URL de la lógica de negocio."

middlewares/,Funciones que se ejecutan entre la solicitud y el controlador.,"Se usan para tareas que se repiten en muchas rutas: Autenticación (verificar un token JWT), Validación (confirmar que los datos de entrada son correctos), manejo de CORS, o formateo de errores."

uploads/,Almacenamiento temporal de archivos.,"Carpeta donde el middleware como Multer guarda los archivos (imágenes, documentos, etc.) que los usuarios suben a la API antes de ser procesados o movidos a un almacenamiento permanente (como un servicio de nube)."

public/,Servir archivos estáticos.,"Contiene archivos que no requieren procesamiento dinámico por el servidor (HTML, CSS, imágenes o scripts de frontend). Express los sirve directamente al cliente."

config/,Parámetros de configuración.,"Archivos que contienen configuraciones no secretas, como el puerto del servidor, URLs de servicios externos, configuración de loggers o ajustes de Mongoose. Centraliza la configuración global."

utils/,Funciones de ayuda reutilizables.,"Contiene pequeñas funciones que resuelven tareas comunes y genéricas (p. ej., formatear fechas, sanitizar cadenas de texto, generar hashes, etc.) que pueden ser usadas por cualquier parte de la aplicación (controladores, middlewares, etc.)."

tests/,Pruebas automatizadas.,"Aloja los scripts de prueba (unitarias, de integración o funcionales) que garantizan que el código funciona como se espera y evitan la introducción de errores al hacer cambios."

.env,Variables de entorno (secretos).,"Almacena información sensible que varía según el entorno (desarrollo, producción), como claves de bases de datos, claves de APIs, y JWT secrets. Es crucial que este archivo no se suba al repositorio público."

index.js (o app.js),El punto de entrada de la aplicación.,Es el archivo principal que: 1) Arranca el servidor Express. 2) Llama a la función de conexión a la DB. 3) Aplica middlewares globales. 4) Carga y monta las rutas.

package.json,Metadatos del proyecto y dependencias.,"Define el nombre, versión y autor del proyecto. Lo más importante: lista las dependencias (dependencies y devDependencies) y los scripts de ejecución (p. ej., npm start, npm test)."



---------comandos que se usan para iniciar el proyecto cada vez que lo abrimos----

 nos vamos a la carpeta donde tenemos instalado 

 Program Files/MongoDB/Server/8.2/bin 

  ejecutamos el comando  

   mongod.exe --dbpath "C:/data/db"   
   
   esto inicia el servidor de MongoDB.